7 книг, которые стоит прочесть для изучения Python
В статье представлены 7 книг для изучения Python, по 3м категориям: Python как язык, Веб-программирование с Python и Обработка данных с Python.

Я начал учить Python всего два года назад. Было легко освоить его основы, так как за моей спиной уже был опыт с Java и C++, однако мне хотелось большего.
Первым же делом я заказал все книги по Python, у которых был хороший рейтинг на Amazon и прочёл их от А до Я. Вы можете посмотреть полный список моих отзывов тут.
Для сегодняшней статьи я выделил 7 книг, которые оказались по-настоящему превосходными! Они разделены на 3 категории: Python как язык, Веб-программирование с Python и Обработка данных с Python.

Python как язык

1. Fluent Python (рус. Python. К вершинам мастерства) – Лучано Рамальо
Лучано Рамальо – пожалуй, самый увлечённый в своём деле автор книг по Python. Он пишет просто и при этом остаётся интересным, а его энтузиазм очень заразителен! В книге около 600 страниц, которые погружают в глубины использования CPython. Также в книге содержится множество детальных объяснений. Автор предлагает сотни дополнительных ссылок и море информации для изучения каждой особенности языка!
2. Python Cookbook – Дэвид Бизли, Брайн Джонс
Вы наверняка знаете имя Дэвида Бизли, если хотя бы какое-то время состоите в Python-сообществе. Его книга описывает способы и характерные для языка подходы к написанию на Python. В Zen of Python (19 афоризмов, описывающие принципы Python – прим. переводчика) сказано: "Должен быть один способ – и, предпочтительно, только один – решить задачу". Бизли показывает нам ряд методов решения задач, начиная от основных особенностей языка до продвинутого метапрограммирования, сопрограмм и генераторов. В книге используется Python 3, поэтому пусть вас не смущает год её издания – 2013.
3. Effective Python – Брэтт Слаткин
Многие годы Слаткин работал в Google, где он совершенствовал свои умения программировать на Python. Книга написана в стиле Скотта Майерса, а это значит, что каждый совет разбит на особые подсказки, которые помогут сделать ваши программы на Python ещё лучше! Код в книге выделен цветами, что делает её, книгу, похожей на Python IDLE (среда разработки – прим. переводчика). Несмотря на то, что в этой замечательно написанной книге меньше 300 страниц, она вмещает в себя море информации!

Веб-программирование c Python

4. Flask Web Development (рус. Разработка веб-приложений с использованием Flask на языке Python) – Мигель Гринберг
Мигель Гринберг написал первое и лучшее руководство по Flask. Он также написал изумительное онлайн-руководство по Flask и регулярно обновляет и поддерживает свой Flask-блог. Его книга плавно ведёт нас сквозь настройку веб-сайта и его последующее использование. Эту невероятно ценную книгу я использовал для создания своего первого веб-сайта с использованием вышеуказанного фреймворка!

5. Two Scoops Of Django – Даниэль Гринфилд, Одри Гринфилд
Даниэль и Одри - парочка, специализирующиеся на веб-программировании. Их книга – это полный список лучших практик с использованием Django 1.8. В книге приводится аналогия с магазином мороженого, чтоб описать концепты. Эта превосходная идея приносит еще большее удовольствия при чтении книги. Я получил очень твердое понимание веб-программирования после её прочтения.

Обработка данных с Python
6. Python Machine Learning – Себастьян Рашка
Себастьян Рашка создал потрясающие руководство по машинному обучению, которое комбинирует в себе теорию и практику. Книга объясняет машинное обучение с теоретической точки зрения и содержит сотни примеров с кодом, чтобы показать, как вы можете применять эту технику. Книга походит как для новичков, так и для продвинутых программистов.

7. Data Visualization with Python and Javascript – Кайран Дейл
Выпущенная в июле 2016, книга предоставляет исчерпывающее руководство по визуализации данных. Кайран Дейл использует пример c обладателями Нобелевской премии, чтоб написать веб-сайт используя фреймворк Flask. Большая часть книги рассказывает, как получить и привести в порядок данные, хранить их в бэкэнде и использовать D3.js для создания красочных визуальных эффектов для фронтэнда. Не пугайтесь JavaScript’a в названии, автор предоставляет детальные объяснения в местах где применяется JavaScript. Если вам нужно визуализировать данные, эта книга для вас!